.والإجابة هي قيمة موجبة، ويمكنني إثباتها لك
فلنفترض أنك وضعت مركز مجموعات واحدًا بين هاتين النقطتين هنا
.والمركزين الآخرين في مكان ما هنا
.لا يتضمن خطأ
في خطوة التعيين، ستجد أن الكثير من الأشياء الموجودة على
.يسار هذا الخط يتم تخصيصها على يسار مركز المجموعات
،ونتيجة لذلك
.تكون هذه هي النقطة التي يتم عندها تقليل إجمالي مسافة الرباط المطاطي
.لذا تكون هذه المجموعة مستقرة للغاية
لكن هاتين النقطتين هنا
.تفصلان بين نفسيهما والبيانات الموجودة على اليمين
وستقومان بمحاولة الحصول على نفس نقاط البيانات
.وينتهي بهما المطاف إلى مكان ما يقسم السحابة الموجودة على الجانب الأيمن
.وهذا حل ثابت نظرًا لأنه في خطوة التعيين لاشيء يتغير
ستبقى هذه النقطة موافقة لجميع النقاط هنا
.وستوافق تلك النقاط النقاط الموجودة هنا
.يعرف ذلك باسم الحد الأدنى المحلي
.ويعتمد الأمر بالفعل على تهيئة مراكز المجموعات
،إذا اخترت مراكز المجموعات الثلاثة هذه على أنها التخمينات الأولية لك
.فلن تبتعد عنها مطلقًا
ومن ثم تأكد من أنه من المهم بالفعل في التجميع أن تكون على دراية
.بحقيقة أنه من المألوف هنا الوصول إلى الخوارزمية
ويمكن أن يعطيك ذلك حلولاً دون المستوى من شأنها أن تمنحك
.حلولاً أفضل إذا قسمتها مرة أخرى
،وبشكلٍ واضح، في هذه الحالة ذات مراكز المجموعات الثلاثة
.تريدها هنا وهنا ومركز واحد فقط على الجانب الأيمن هنا